Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Wilzig] You can change
[Wilzig] Puedes cambiar
the future if you can bring me to Moldaver.
el futuro si puedes llevarme a Moldaver.
Just my head.
Solo mi cabeza.
[growling]
[gruñendo]
[Wilzig] This is the only way to get your dad back.
[Wilzig] Esta es la única manera de recuperar a tu padre.
[Titus] You stupid motherfucker,
[Titus] Estúpido hijo de puta,
you know this is all your fault.
Sabes que todo esto es culpa tuya.
They'll kill you for this.
Te matarán por esto.
Not if I bring back the target.
No, si traigo de vuelta el objetivo.
[roars]
[rugidos]
[Thaddeus screaming]
[Tadeo gritando]
[CX404 barks]
[CX404 ladra]
Is that...?
¿Eso es...?
The head.
La cabeza.
- Yeah! - Whoo!
- ¡Sí! - ¡Guau!
[Reg] Is there something you'd like to say, Norm?
[Reg] ¿Hay algo que te gustaría decir, Norm?
It was not my intention to question your leadership, Overseer.
No era mi intención cuestionar su liderazgo, Supervisor.
[both] Thank you.
[ambos] Gracias.
I don't know what the people of Vault 32
No sé qué piensa la gente del Refugio 32.
were up to, but it was anything but innocent.
Estaban tramando algo, pero no era nada inocente.
It was opened from the outside.
Se abrió desde el exterior.
- They'd need a Pip-Boy to open the door. - They had one.
- Necesitarían un Pip-Boy para abrir la puerta. - Tenían uno.
My mom's.
De mi mamá.
[eerie music playing]
[música inquietante]
[snarling]
[gruñendo]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[Thaddeus] I thought I had it.
[Thaddeus] Pensé que lo tenía.
I thought I had it, I really did. I thought I had it.
Creí que lo tenía, de verdad que sí. Creí que lo tenía.
- [♪ The Jet Tones: "Henry"] - It was just like... [makes whoosh sound]
- [♪ The Jet Tones: "Henry"] - Fue como... [hace un sonido de silbido]
- [Maximus laughing] - When you ripped that thing inside out
- [Maximus riendo] - Cuando rompiste esa cosa al revés.
and its guts went flying everywhere?
¿Y sus tripas volaron por todos lados?
I thought I was dead meat.
Creí que estaba muerto.
That was really special.
Eso fue realmente especial.
[Maximus] [distorted] Yeah, it was kind of special.
[Maximus] [distorsionado] Sí, fue algo especial.
Wait. You should brand me.
Espera. Deberías marcarme.
[Maximus] Uh, I don't know.
[Maximus] Uh, no lo sé.
But I-I'm not officially your squire until you brand me.
Pero no seré oficialmente tu escudero hasta que me marques.
- It's late. - Come on.
-Es tarde. -Vamos.
[Maximus] Are you sure? It really hurts.
[Maximus] ¿Estás seguro? Me duele mucho.
I want you to. I want you to. Please.
Quiero que lo hagas. Quiero que lo hagas. Por favor.
[Maximus] All right.
[Maximus] Está bien.
Yeah, let's do it.
Sí, hagámoslo.
- [exhales] - It is your most sacred duty
- [exhala] - Es tu deber más sagrado.
to protect the Brotherhood.
para proteger a la Hermandad.
After which, it is your most sacred duty
Después de lo cual, es vuestro deber más sagrado
to protect me, Knight Titus.
para protegerme, Caballero Tito.
Do you accept?
¿Aceptas?
Oh, yeah. You bet I do. [chuckles]
Ah, sí. Claro que sí. [Se ríe]
[Maximus] Okay, hold still.
[Maximus] Está bien, quédate quieto.
- [searing] - [screams]
- [abrasador] - [gritos]
[shouting]
[gritos]
[Maximus chuckles]
[Maximus se ríe]
- Almost done. - [wailing]
- Ya casi termino. - [lamentos]
[Thaddeus] Oh... [grunting]
[Thaddeus] Oh... [gruñendo]
- Told you. It hurts. - [shouts]
—Te lo dije. Duele. —[grita]
[laughs] Oh...
[risas] Oh...
Oh, man.
Oh, hombre.
[groans] Still pretty hot.
[gemidos] Todavía hace bastante calor.
Ah, thank you, Knight Titus.
Ah, gracias, caballero Tito.
- [Maximus] Yep, yeah. - I cannot wait
- [Maximus] Sí, sí. - No puedo esperar.
to return to base and see the look on everyone's faces
Regresar a la base y ver la expresión de las caras de todos.
when they see us return with the target.
cuando nos vean regresar con el objetivo.
Oh, man.
Oh, hombre.
Titus and Thaddeus.
Tito y Tadeo.
The T-Boys! Yeah.
¡Los T-Boys! Sí.
[exhales]
[exhala]
[Maximus] Hey, look, uh...
[Maximus] Oye, mira, eh...
Before we go back
Antes de regresar
- to the... - [chuckles]
- a la... - [se ríe]
...to the base...
...a la base...
...there's probably something I... I-I should tell you.
...probablemente hay algo que yo... yo debería decirte.
Yeah. I mean, whatever you want.
Sí. Quiero decir, lo que quieras.
I'm officially your squire now. You can tell me anything.
Ahora soy oficialmente tu escudero. Puedes contarme lo que quieras.
Goals, insecurities, thoughts, regrets.
Metas, inseguridades, pensamientos, arrepentimientos.
Love life stuff? I don't care.
¿Te encanta la vida? Me da igual.
[static]
[estático]
[Maximus] Actually, it's, uh...
[Maximus] En realidad, es, eh...
Maximus.
Máximo.
[Maximus] U-Uh, we can still be friends.
[Maximus] U-Uh, todavía podemos ser amigos.
What did you do?
¿Qué hiciste?
Where's Knight Titus?
¿Dónde está el caballero Tito?
[Maximus] Oh, he's...
[Maximus] Oh, él es...
He's dead.
Él está muerto.
So, you know...
Entonces, ya sabes...
we... you and I, we-we just have to get our story straight
Nosotros... tú y yo, nosotros-nosotros sólo tenemos que aclarar nuestra historia.
before we go back.
Antes de regresar.
- They're gonna kill you. - No, I mean, they don't have to find out.
- Te van a matar. - No, quiero decir que no tienen por qué enterarse.
It's the Brotherhood. They'll find out.
Es la Hermandad. Ya lo descubrirán.
[tense music playing]
[música tensa]
[Maximus] I should have known better than to trust you.
[Maximus] Debería haberlo sabido y no confiar en ti.
[heavy thudding]
[golpe sordo]
[gasps]
[jadeos]
I'm sorry.
Lo lamento.
[screams]
[carcajadas]
[Maximus] Stop moving.
[Maximus] Deja de moverte.
[Thaddeus grunting]
[Thaddeus gruñendo]
Get off me.
Quítate de encima mío.
- [machinery whirring] - Thadd...
- [Zumbido de maquinaria] - Thadd...
- [beeping] - Thaddeus.
- [pitido] - Tadeo.
No, don't...
No, no lo hagas...
Don't leave me in here.
No me dejes aquí.
- I'll fucking kill you, Thaddeus. - You should have.
- Te mataré, Thaddeus. - Deberías haberlo hecho.
Can't believe I let you fucking brand me.
No puedo creer que te dejé que me marcases.
[grunting]
[gruñidos]
[Maximus] Thaddeus?
[Máximo] ¿Tadeo?
Don't leave me here!
¡No me dejes aquí!
This stinky old head's mine now.
Esta vieja y apestosa cabeza ahora es mía.
[Maximus] No!
[Máximo] ¡No!
Get back here. Please. Please, please, no.
Vuelve aquí. Por favor. Por favor, por favor, no.
Don't leave me in here.
No me dejes aquí.
Thaddeus! Get back here.
¡Tadeo! Vuelve aquí.
Thaddeus!
¡Tadeo!
- I'll kill you! I swear I'll kill you! - [CX404 barks]
¡Te mataré! ¡Te juro que te mataré! - [CX404 ladra]
[barks]
[ladridos]
[screams]
[carcajadas]
[intense music playing]
[música intensa]
[eerie music playing]
[música inquietante]
- [panting softly] - [soft clicking]
- [jadeo suave] - [chasquido suave]
[chitters]
[parloteo]
No. No.
No. No.
Plea... Please.
Por favor... Por favor.
[gasps]
[jadeos]
Please, no, no, no, no. Not from there.
Por favor, no, no, no, no. De ahí no.
No. [cries]
No. [llora]
[gunshot]
[cañonazo]
[panting]
[jadeo]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin in the Pine"]
[♪ Bonnie Guitar: "Robin en el pino"]
♪ There's a robin ♪
♪ Hay un petirrojo ♪
♪ Singing in the old pine tree ♪
♪ Cantando en el viejo pino ♪
- [grunting] - [radroach squeals]
- [gruñidos] - [chillidos de cucaracha]
♪ Spring is coming o'er the hills ♪
♪ La primavera está llegando a las colinas ♪
[grunting continues]
[continúan los gruñidos]
[wet crunching]
[crujido húmedo]
♪ In a nest for two ♪
♪ En un nido para dos ♪
- ♪ You'll find ♪ - [panting]
- ♪ Encontrarás ♪ - [jadeando]
♪ Two eggs of blue...
♪ Dos huevos azules...
[Maximus] [muffled] Hey. Can you please let me out of here?
[Maximus] [con voz apagada] Oye. ¿Puedes dejarme salir de aquí, por favor?
[gasping]
[jadeando]
[clears throat]
[se aclara la garganta]
That was you, right?
Ese eras tú, ¿verdad?
- Back in Filly? - Yes, that was...
- ¿De vuelta en Filly? - Sí, eso fue...
...that was me.
...ese era yo.
Why can't you move?
¿Por qué no puedes moverte?
'Cause someone stole my fusion core.
'Porque alguien robó mi núcleo de fusión.
Please, c-can you please let me out?
Por favor, ¿puedes dejarme salir?
♪ There's a robin singing ♪
♪ Hay un petirrojo cantando ♪
- ♪ In the old pine tree ♪ - [soft clicking]
- ♪ En el viejo pino ♪ - [suave clic]
Believe me, I really want to trust you, but...
Créeme, realmente quiero confiar en ti, pero...
I've had a rough week.
He tenido una semana difícil.
Yeah.
Sí.
Me, too.
Yo también.
[eerie music playing]
[música inquietante]
You, uh, remember that, uh, man I left with,
Tú, eh, ¿recuerdas a ese, eh, hombre con el que me fui?
with the glasses and the wh-whole body?
¿con las gafas y el cuerpo entero?
- Yes. - Yeah, I'm looking for his head.
- Sí. - Sí, estoy buscando su cabeza.
That's why I'm here, that's, um...
Por eso estoy aquí, es que, eh...
I mean, that's why I'm passing through. [grunts]
Quiero decir, por eso estoy de paso. [gruñidos]
Hey. You have radiation sickness.
Oye. Tienes enfermedad por radiación.
I got, I got RadAway left in the sleeve of my armor.
Me queda, me queda RadAway en la manga de mi armadura.
You can have it if you let me out.
Puedes tenerlo si me dejas salir.
[panting]
[jadeo]
[tense music playing]
[música tensa]
I really want to believe you, but...
Realmente quiero creerte, pero...
practically every person I've met up here has tried to kill me, so...
Prácticamente todas las personas que he conocido aquí han intentado matarme, así que...
Listen. Hey.
Escucha. Hola.
You don't get this medicine, you're gonna pass out. Okay?
Si no tomas esta medicina, te desmayarás. ¿De acuerdo?
And if you lose consciousness, we're both gonna die.
Y si pierdes el conocimiento, ambos moriremos.
Trust me, please.
Confía en mí, por favor.
Please.
Por favor.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
I'm Knight Titus.
Soy el caballero Tito.
I'm Lucy.
Yo soy Lucy.
There's a manual option, you just...
Hay una opción manual, simplemente...
I got it. [grunts]
Lo tengo. [gruñidos]
Oh.
Oh.
[panting]
[jadeo]
[grunts]
[gruñidos]
The T-60, right?
El T-60, ¿verdad?
The Army started using these after the Battle of Anchorage.
El ejército comenzó a usarlos después de la Batalla de Anchorage.
I've seen these in old engineering manuals but never in real life.
Los he visto en viejos manuales de ingeniería , pero nunca en la vida real.
And you've even got the tempered lining in this one, which is...
Y en este caso incluso tiene el forro templado , que es...
[stammering softly]
[tartamudeando suavemente]
[atmospheric music playing]
[música atmosférica sonando]
How did the raiders get ahold of my mom's Pip-Boy?
¿Cómo consiguieron los asaltantes el Pip-Boy de mi madre?
Maybe the logs were falsified.
Quizás los registros fueron falsificados.
Why? This is the thing you're asking "why" about?
¿Por qué? ¿A esto te refieres con "por qué"?
- I want to check one more thing. - No...
-Quiero comprobar una cosa más. -No...
Can't we just go home?
¿No podemos simplemente irnos a casa?
Come on.
Vamos.
[electrical buzzing]
[zumbido eléctrico]
[Norm] It looks like they were trying to get into 31, but why?
[Norm] Parece que estaban intentando entrar en el 31, pero ¿por qué?
[Chet] All I know is,
[Chet] Todo lo que sé es que,
we're leaving.
nos vamos
[tense music playing]
[música tensa]
- If anybody asks where we were-- - I'll have a heart attack.
- Si alguien pregunta dónde estábamos... - Me dará un infarto.
[children laughing]
[niños riendo]
[Betty] Norman? Chester?
[Betty] ¿Norman? ¿Chester?
Where have you two been?
¿Dónde han estado ustedes dos?
- We've been planting tat-tatos. - Tatos.
- Hemos estado plantando tat-tatos. - Tatos.
Well, run along now.
Bueno, pues vete ahora.
I had no idea people lived in those vaults.
No tenía idea de que la gente vivía en esas bóvedas.
What did you think was in them?
¿Qué creías que había en ellos?
- Monsters. - [laughs]
- Monstruos. - [risas]
That's what people say.
Eso es lo que dice la gente.
[chuckles] No.
[se ríe] No.
Just regular folk like me.
Sólo gente normal como yo.
Well, my squire stole something vital to the Brotherhood.
Bueno, mi escudero robó algo vital para la Hermandad.
I've got to go after him.
Tengo que ir tras él.
Good luck.
Buena suerte.
Wait.
Esperar.
This Brotherhood of yours...
Esta Hermandad vuestra...
You guys have more of those T-60s?
¿Tenéis más de esos T-60?
- Yeah. - And guns?
- Sí. - ¿Y armas?
Like real...
Como de verdad...
"I'm not messing around"-type guns?
¿Armas del tipo "no estoy bromeando"?
Yeah.
Sí.
Listen, I have a tracker that'll lead right to that head.
Escucha, tengo un rastreador que te llevará directo a esa cabeza.
Now, seeing as everybody on Earth seems to be after that thing,
Ahora, viendo que todo el mundo en la Tierra parece estar detrás de esa cosa,
I'm guessing that's what you're looking for, too?
Supongo que eso es lo que estás buscando también, ¿no?
What are you suggesting?
¿Qué estás sugiriendo?
We travel together.
Viajamos juntos
We use my tracker to catch up to your squire, get the head,
Usaremos mi rastreador para alcanzar a tu escudero, conseguir la cabeza,
and take it to the Brotherhood.
y llevarlo a la Hermandad.
In exchange for my help, then you'll lend me the services
A cambio de mi ayuda, entonces me prestarás los servicios.
of five or six of your knights to save my father.
de cinco o seis de tus caballeros para salvar a mi padre.
Look.
Mirar.
You could have been lying about the medicine, and you weren't.
Podrías haber mentido sobre la medicina, y no lo hiciste.
And you could have killed me when I collapsed back there, and...
Y podrías haberme matado cuando me desplomé allí atrás, y...
you didn't.
No lo hiciste.
I get that trust doesn't come easily up here.
Entiendo que la confianza no se gana fácilmente aquí.
But you can trust me.
Pero puedes confiar en mí.
I'm from a place where the worst someone can do to you is
Soy de un lugar donde lo peor que alguien te puede hacer es...
forget to say thank you.
Olvídate de decir gracias.
Sounds like a nice way to live.
Suena como una buena manera de vivir.
It is.
Es.
["Battle Hymn of the Republic" score playing]
[Suena la partitura del "Himno de Batalla de la República" ]
- [♪ Mormon Tabernacle Choir: "Battle Hymn of the Republic"] - [microphone feedback]
- [♪ Coro del Tabernáculo Mormón: "Himno de Batalla de la República"] - [retroalimentación del micrófono]
[Betty] [over P.A.] Good morning, Vault 33.
[Betty] [por megafonía] Buenos días, Bóveda 33.
This is Betty, asking for your vote for overseer today.
Soy Betty y les pido su voto para supervisor hoy.
As you step into the balloting kiosk, remember that today
Al entrar en el quiosco de votación, recuerde que hoy
is about the future of our vault
Se trata del futuro de nuestra bóveda
and, more importantly, the future of civilization.
y, lo que es más importante, el futuro de la civilización.
Reclamation Day.
Día de la Recuperación.
One day we will have the incredible opportunity
Un día tendremos la increíble oportunidad
to repopulate the Earth
para repoblar la Tierra
and bring order and civility up to the surface.
y sacar a la superficie el orden y la civilidad.
Who you choose today is an important step
A quién elijas hoy es un paso importante.
to accomplishing that mission.
para cumplir esa misión.
I have faith you will make the right choice.
Tengo fe en que tomarás la decisión correcta.
Thank you.
Gracias.
♪ His truth is marching on...
♪ Su verdad sigue avanzando...
I'm sorry, Reg.
Lo siento, Reg.
I just feel that in times of crisis...
Siento que en tiempos de crisis...
you need someone with experience.
Necesitas a alguien con experiencia.
Hey, it's your vote.
Oye, es tu voto.
- No hard feelings, Davey. - Yeah.
- No te guardo rencor, Davey. - Sí.
♪ Glory, glory...
♪ Gloria, gloria...
You know, with the water crisis and the prisoners
Ya sabes, con la crisis del agua y los presos...
- a-and just all the uncertainty-- - Really, it's fine.
- a-y toda la incertidumbre-- - En realidad, está bien.
We vote in private booths for a reason.
Votamos en cabinas privadas por una razón.
Right.
Bien.
♪ His truth is...
♪ Su verdad es...
And Betty's already been overseer once.
Y Betty ya fue supervisora ​​una vez.
Mm.
Mmm.
Oh.
Oh.
I'm gonna vote for Betty.
Voy a votar por Betty.
I got that impression.
Tuve esa impresión.
♪ Truth is marching, truth is marching ♪
♪ La verdad marcha, la verdad marcha ♪
♪ Glory, glory, hallelujah ♪
♪ Gloria, gloria, aleluya ♪
♪ Glory, glory, hallelujah ♪
♪ Gloria, gloria, aleluya ♪
♪ Glory, glory, hallelujah, his truth is ♪
♪ Gloria, gloria, aleluya, su verdad es ♪
Oh, who am I kidding?
Oh, ¿a quién engaño?
♪ Marching on ♪
♪ Marchando ♪
[chimes]
[campanas]
[Lucy] At this rate, we'll have caught up by sundown.
[Lucy] A este ritmo, los alcanzaremos antes del anochecer.
Hey, can I ask you a favor?
Oye, ¿puedo pedirte un favor?
Okay.
Bueno.
Can you tell me what's happened in the last 200 years?
¿Puedes decirme qué ha pasado en los últimos 200 años?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Just the last 200 years. Like a-a quick rundown.
Solo los últimos 200 años. Un breve resumen.
I know about the Great War and the bombs falling,
Sé sobre la Gran Guerra y las bombas que caían,
and the 320 years of American history before then.
y los 320 años de historia estadounidense anteriores a esa fecha.
I just need help with the last 200 years.
Sólo necesito ayuda con los últimos 200 años.
After the bombs fell.
Después de que cayeron las bombas.
The bombs fell when I was a kid.
Las bombas cayeron cuando yo era un niño.
Is that what they tell you in your Brotherhood?
¿Eso es lo que os dicen en vuestra Hermandad?
[Maximus] You're the one who grew up in a box underground.
[Maximus] Eres tú el que creció en una caja bajo tierra.
Also, you thought you would show up to some warlord
Además, pensaste que te presentarías ante algún señor de la guerra.
with no armor, no help, and expect him to just
Sin armadura, sin ayuda, y esperar que él simplemente
turn over a hostage to you?
¿entregarte un rehén?
Did you really think that that would work?
¿De verdad creíste que eso funcionaría?
I had the head.
Yo tenia la cabeza.
Yeah, but we don't even know what's in it.
Si, pero ni siquiera sabemos qué contiene.
That's true.
Eso es cierto.
Look, I... I come from a place where the world is what you make of it.
Mira, yo... yo vengo de un lugar donde el mundo es lo que tú haces de él.
Okay? It's not like up here.
¿De acuerdo? No es como aquí arriba.
We're naive down there.
Allí abajo somos ingenuos.
Up until I was six, I really thought that the big light on our farm
Hasta que cumplí seis años, realmente pensé que la gran luz en nuestra granja...
was the sun.
era el sol
My mom used to take me to play out under that light,
Mi mamá solía llevarme a jugar bajo esa luz,
and I swear I could feel the sun
y juro que podía sentir el sol
- baking my skin. - [Rose] Lucy.
- Horneando mi piel. - [Rose] Lucy.
[speaks indistinctly]
[habla indistintamente]
[Lucy] After my mom was gone,
[Lucy] Después de que mi mamá se fue,
I realized it was just her that made it all feel so real.
Me di cuenta de que era ella la que hacía que todo pareciera tan real.
[contemplative music playing]
[música contemplativa sonando]
[Lucy] So, like, Earth is round, Earth is flat.
[Lucy] Entonces, la Tierra es redonda, la Tierra es plana.
Where are you guys on that these days?
¿En qué punto se encuentran ustedes hoy en día?
- [tapping key] - [beeping]
- [pulsando tecla] - [pitido]
[atmospheric music playing]
[música atmosférica sonando]
♪ ♪
♪ ♪
[Marianne] It is my honor to announce
[Marianne] Es un honor para mí anunciar
that, with a 98% majority,
que, con una mayoría del 98%,
Betty Pearson has been elected vault overseer.
Betty Pearson ha sido elegida supervisora ​​de la bóveda.
[dramatic music playing]
[música dramática sonando]
- I'm so honored... - [cheers and applause]
- Me siento muy honrado... - [aplausos y vítores]
...to step into Hank MacLean's shoes.
...para ponerse en el lugar de Hank MacLean.
Better luck next time, Reg.
Mejor suerte la próxima vez, Reg.
- Yeah.
- Sí.
[triumphant music playing]
[música triunfal]
[Norm] Congratulations, Overseer.
[Norm] Felicitaciones, Supervisor.
Thank you.
Gracias.
[chuckles]
[se ríe]
[Lucy] So, you guys use prewar technology
[Lucy] Entonces, ¿ustedes usan tecnología de antes de la guerra?
to find and collect prewar technology
para encontrar y recolectar tecnología de antes de la guerra
to make sure no one has prewar technology?
¿Para asegurarse de que nadie tenga tecnología de antes de la guerra?
I mean... [chuckles] yeah.
Quiero decir... [se ríe] sí.
Well, when you say it like that, I mean, yeah, it's...
Bueno, cuando lo dices así, quiero decir, sí, es...
- [laughs] - ...it's weird.
- [risas] - ...es raro.
- [wind whooshing] - [metal creaking]
- [silbido del viento] - [crujido del metal]
[Javin] You armed?
[Javin] ¿Estás armado?
No.
No.
Yes, we are.
Sí, lo somos.
Are you armed?
¿Estas armado?
No.
No.
We're just gonna walk on by.
Simplemente seguiremos caminando.
That okay with you?
¿Eso te parece bien?
It's fine.
Está bien.
[quietly] Give me your gun.
[en voz baja] Dame tu arma.
What? No.
¿Qué? No.
[Rink] Okay, we're walking towards you.
[Pista] Bien, estamos caminando hacia ti.
There's no one here but us and them.
No hay nadie aquí excepto ellos y nosotros.
It's not safe. Give me your gun.
No es seguro. Dame tu arma.
- They said they're not armed. - They're lying.
-Dijeron que no estaban armados. -Están mintiendo.
You're lying.
Estás mintiendo.
[Javin] What's happening over there?
[Javin] ¿Qué está pasando allí?
Yeah, we're just being careful. You can come on through.
Sí, solo estamos teniendo cuidado. Puedes pasar.
[Rink] Are you trying to fuck us?
[Pista] ¿Estás tratando de jodernos?
[quietly] The gun.
[en voz baja] El arma.
Okay, uh, I think we're all feeling some tension.
Bueno, creo que todos estamos sintiendo cierta tensión.
Yeah?
¿Sí?
A little stress? [nervous chuckle]
¿Un poco de estrés? [risa nerviosa]
Uh, so why don't we all take a deep breath?
Eh, ¿por qué no respiramos todos profundamente?
[nervous chuckle]
[risa nerviosa]
[Javin] What the fuck are you talking about?!
[Javin] ¡¿De qué carajo estás hablando?!
[deep exhale]
[exhalación profunda]
Oh, okay, uh...
Ah, vale, eh...
We're gonna do this.
Vamos a hacer esto.
Um...
Uno...
How about on the count of three we all raise up our arms?
¿Qué tal si a la cuenta de tres todos levantamos los brazos?
We already said we don't have any weapons.
Ya dijimos que no tenemos armas.
- And neither do we! - Well, either way,
- ¡Y nosotros tampoco! - Bueno, de cualquier manera,
could we... could we just give it a try?
¿Podríamos...podríamos simplemente intentarlo?
Please?
¿Por favor?
Okay. Great.
Está bien. Genial.
Uh, hands up on the count of three. Ready?
Uh, manos arriba a la cuenta de tres. ¿Listos?
One...
Uno...
Two...
Dos...
Three.
Tres.
[♪ Herb Alpert & the Tijuana Brass: "Ladyfingers"]
[♪ Herb Alpert y los Tijuana Brass: "Ladyfingers"]
♪ ♪
♪ ♪
[disorienting music playing]
[música desorientadora]
Wh... Why?!
¿¡Por...Por qué?!
Fiends.
Demonios.
- Should've known. - [panting]
- Debería haberlo sabido. - [jadeando]
You've been shot.
Te han disparado.
It's just a scratch.
Es solo un rasguño.
Happens all the time.
Pasa todo el tiempo.
What's a fiend?
¿Qué es un demonio?
It's people who eat people.
Es la gente la que se come a la gente.
I hate it up here.
Odio estar aquí arriba.
[♪ Paul Cartledge & Harry Ferri: "Battle Hymn of the Republic"]
[♪ Paul Cartledge y Harry Ferri: "Himno de batalla de la República"]
[door opens]
[La puerta se abre]
You ran a great campaign.
Hiciste una gran campaña.
I know.
Lo sé.
- Must've put ten posters up. - Yeah.
- Debí haber puesto diez carteles. - Sí.
That's what you got to do. You put a few posters up
Eso es lo que tienes que hacer. Pones algunos carteles.
and let democracy run its course.
y dejar que la democracia siga su curso.
You know, I ran once.
¿Sabes? Corrí una vez.
And then that weevil famine came.
Y luego llegó esa hambruna de gorgojos.
Lost to none other than Hank MacLean.
Perdido por nadie menos que Hank MacLean.
You know what they say.
Ya sabes lo que dicen.
"When things look glum, vote for somebody from Vault 31."
"Cuando las cosas se vean sombrías, vota por alguien del Refugio 31".
[pats back]
[le devuelve la palmadita]
Uh...
Oh...
I voted for Betty.
Yo voté por Betty.
- [cooing] - [Chet] Yeah.
- [arrullando] - [Chet] Sí.
[shower running]
[ducha abierta]
[whispering] You don't think it's weird that we always elect an overseer
[susurrando] ¿No te parece raro que siempre elijamos a un supervisor?
from Vault 31?
¿del Refugio 31?
They did the same exact thing in Vault 32.
Hicieron exactamente lo mismo en el Refugio 32.
[Steph singing scales]
[Steph cantando escalas]
Honestly? No.
¿En serio? No.
By all accounts, Vault 31 has more resources,
Según todos los indicios, el Refugio 31 tiene más recursos,
a better education system, and...
un mejor sistema educativo y...
you know, they got that phrase.
¿Sabes? Tienen esa frase.
"When things look glum, vote 31."
"Cuando las cosas se vean sombrías, vota 31".
Shh.
Shhh.
[whispering] It's a powerful slogan.
[susurrando] Es un eslogan poderoso.
[rattling]
[muy]
You think 200 years of coincidence comes down to a slogan?
¿Crees que 200 años de coincidencias se reducen a un eslogan?
[Chet sighs]
[Chet suspira]
You might as well be asking why everyone prefers Jell-O cake to apple pie.
También podrías preguntarte por qué todo el mundo prefiere la tarta de gelatina a la tarta de manzana.
I don't know why, they just do.
No sé por qué, pero simplemente lo hacen.
So, if it's not at all worrisome, why are we whispering?
Entonces, si no es nada preocupante ¿ por qué susurramos?
Because we just snuck into a vault filled with dead bodies.
Porque acabamos de colarnos en una bóveda llena de cadáveres.
Not to mention Steph's from Vault 31.
Sin mencionar a Steph del Refugio 31.
Oh. Hello, Norman.
Oh. Hola, Norman.
Steph. I actually was just heading out.
Steph, en realidad estaba a punto de salir.
- We'll, uh, pick this up later. - Hey, sure.
- Retomaremos esto más tarde. - Oye, claro.
- Steph? - [Steph] Hmm?
- ¿Steph? - [Steph] ¿Mmm?
How was Vault 31 different from here?
¿En qué se diferenciaba el Refugio 31 de aquí?
What did your dad tell you?
¿Qué te dijo tu papá?
Not much, actually. It's-it's why I'm asking.
No mucho, en realidad. Es por eso que pregunto.
Gee, I don't know.
Vaya, no lo sé.
Maybe the mashed potatoes were a little better?
¿Quizás el puré de patatas estaba un poco mejor?
That is what my dad used to say.
Eso es lo que solía decir mi padre.
Must be true then.
Debe ser verdad entonces.
It must be true.
Debe ser verdad.
[gloomy, ominous music playing]
[música sombría y siniestra]
[microphone feedback]
[retroalimentación del micrófono]
[Betty] [over P.A.] Hello, Vault 33.
[Betty] [por megafonía] Hola, Bóveda 33.
In my first edict as overseer,
En mi primer edicto como supervisor,
I will be hosting a vault-wide meeting about the future of Vault 32
Organizaré una reunión en todo el refugio sobre el futuro del Refugio 32.
tomorrow at 10:00 a.m.
mañana a las 10:00 am
See you there.
Nos vemos allí.
[metal squeaking]
[chirrido de metal]
[Maximus] What?
[Maximus] ¿Qué?
This isn't... real, right?
Esto no es... real ¿verdad?
You never heard of the New California Republic?
¿Nunca has oído hablar de la Nueva República de California?
[Lucy] 34,000 people lived here after the war?
[Lucy] ¿34.000 personas vivieron aquí después de la guerra?
[Maximus] Yeah.
[Maximus] Sí.
What about Reclamation Day?
¿Qué pasa con el Día de la Recuperación?
Th-The entire purpose of my vault was...
E-El propósito entero de mi bóveda era...
to come up to the surface one day and...
Salir a la superficie un día y...
[shaky breath]
[respiración temblorosa]
...and restart civilization.
...y reiniciar la civilización.
It's-it's Reclamation Day, it's what keeps us all going and...
Es el Día de la Recuperación, es lo que nos mantiene a todos en marcha y...
[sad, contemplative music playing]
[música triste y contemplativa]
It...
Él...
It already h-happened without us.
Ya ocurrió sin nosotros.
Well, if it makes you feel any better, it didn't work out.
Bueno, si te hace sentir mejor, no funcionó.
Hey.
Ey.
Come.
Venir.
♪ ♪
♪ ♪
What happened?
¿Qué pasó?
It's the same thing that always happens.
Es lo mismo que pasa siempre.
Everyone wants to save the world, they just...
Todo el mundo quiere salvar el mundo, simplemente...
...they disagree on how.
...no están de acuerdo en cómo.
I wonder if anyone survived.
Me pregunto si alguien sobrevivió.
I did.
Hice.
[distant explosions]
[explosiones lejanas]
We should keep moving.
Deberíamos seguir moviéndonos.
Hey...
Ey...
[grunts]
[gruñidos]
Titus, this is more than just a graze.
Tito, esto es más que un simple roce.
We have to get you something... from somewhere.
Tenemos que conseguirte algo... de algún lugar.
[groans]
[gemidos]
We need to get the head.
Necesitamos conseguir la cabeza.
[exhales] The head can wait.
[exhala] La cabeza puede esperar.
Come on.
Vamos.
[sinister music playing]
[música siniestra]
[exhales] Look.
[exhala] Mira.
Hey.
Ey.
Wait.
Esperar.
There could be anything in there.
Podría haber cualquier cosa allí.
Yeah.
Sí.
Like a first aid kit.
Como un botiquín de primeros auxilios.
[tense music playing]
[música tensa]
[Maximus] Lucy!
[Máximo] ¡Lucy!
Lucy!
¡Lucía!
[sighs, grunts]
[suspiros, gruñidos]
[lights buzzing]
[luces zumbando]
♪ ♪
♪ ♪
Lucy?
¿Lucía?
[grunts]
[gruñidos]
[alarm blaring]
[alarma a todo volumen]
Lucy.
Lucía.
Lucy! [screams]
¡Lucy! [grita]
[baby cooing]
[bebé arrullando]
[Betty] Thank you for coming, everyone.
[Betty] Gracias a todos por venir.
It is important to me for us all
Para mí es importante para todos nosotros.
to see this place together.
para ver este lugar juntos.
As a community.
Como comunidad.
As a family.
Como una familia.
So that we can heal together
Para que podamos sanar juntos
and rebuild together.
y reconstruir juntos.
What is happening here?
¿Que está pasando aquí?
Now, I spoke with the overseer of Vault 31
Ahora, hablé con el supervisor del Refugio 31.
and we agreed these vaults of ours
y acordamos estas bóvedas nuestras
are too sacred to leave empty.
son demasiado sagrados para dejarlos vacíos.
Which is why I am announcing a resettling campaign.
Es por eso que estoy anunciando una campaña de reasentamiento.
Some of us will stay home to rebuild 33.
Algunos de nosotros nos quedaremos en casa para reconstruir 33.
Others will be moving into Vault 32
Otros se mudarán al Refugio 32.
in the coming weeks to start anew.
en las próximas semanas empezaremos de nuevo.
- [♪ Dinah Washington: "What a Difference a Day Made"] - ♪ What a difference a day made ♪
- [♪ Dinah Washington: "Qué diferencia hizo un día"] - ♪ Qué diferencia hizo un día ♪
♪ 24 little hours ♪
♪ 24 pequeñas horas ♪
♪ Brought the sun and the flowers ♪
♪ Trajo el sol y las flores ♪
♪ Mm, where there used to be rain ♪
♪ Mm, donde solía haber lluvia ♪
♪ My yesterday was blue, dear ♪
♪ Mi ayer fue azul, querido ♪
♪ Today I'm a part of you, dear ♪
♪ Hoy soy parte de ti, querida ♪
♪ My lonely nights are through, dear ♪
♪ Mis noches solitarias han terminado, querida ♪
[Betty] We must remember how good we have it here
[Betty] Debemos recordar lo bien que estamos aquí
in Vaults 31, 32 and 33.
en las Bóvedas 31, 32 y 33.
Three democracies in three vaults.
Tres democracias en tres bóvedas.
Separated to prevent the spread of threats,
Separados para evitar la propagación de amenazas,
but connected to aid one another
pero conectados para ayudarse unos a otros
in times of need.
en tiempos de necesidad.
We are the lucky ones.
Somos los afortunados.
We are the light
Somos la luz
burning in the darkness.
ardiendo en la oscuridad.
And we will carry on until the day we bring
Y seguiremos adelante hasta el día que traigamos
that light to the surface.
esa luz a la superficie.
♪ And the difference ♪
♪ Y la diferencia ♪
♪ Is you ♪
♪ ¿Eres tú? ♪
Find anything interesting?
¿Encontraste algo interesante?
Great job cleaning up.
Buen trabajo de limpieza.
The raiders destroyed so much.
Los asaltantes destruyeron mucho.
But not our spirits.
Pero no nuestros espíritus.
Betty?
¿Betty?
When my mother died, what happened to her Pip-Boy?
Cuando mi madre murió, ¿qué pasó con su Pip-Boy?
It was buried with her.
Fue enterrado con ella.
How are you so sure?
¿Cómo estás tan seguro?
Because I buried her myself.
Porque la enterré yo mismo.
Me and your father.
Yo y tu padre.
[contemplative music playing]
[música contemplativa sonando]
♪ ♪
♪ ♪
[exhales]
[exhala]
[intriguing music playing]
[música intrigante sonando]
Where are we?
¿Dónde estamos?
It's okay.
Está bien.
We'll be all right.
Estaremos bien.
What is this place?
¿Qué es este lugar?
We're in the best place in the world.
Estamos en el mejor lugar del mundo.
[♪ Brook Benton: "It's Just a Matter of Time"]
[♪ Brook Benton: "Es solo cuestión de tiempo"]
We're in a vault.
Estamos en una bóveda.
♪ Someday ♪
♪ Algún día ♪
♪ Someway ♪
♪ De alguna manera ♪
♪ You'll realize ♪
♪ Te darás cuenta ♪
♪ That you've been blind ♪
♪ Que has estado ciego ♪
♪ Yes, darling ♪
♪ Sí, cariño ♪
♪ You're going to need me again ♪
♪ Me vas a necesitar de nuevo ♪
♪ It's just a matter of time ♪
♪ Es solo cuestión de tiempo ♪
♪ Go on ♪
♪ Adelante ♪
♪ Until you reach ♪
♪ Hasta que llegues ♪
♪ The end ♪
♪ El final ♪
♪ Of the line ♪
♪ De la línea ♪
♪ But I know ♪
♪ Pero lo sé ♪
♪ You'll pass my way again ♪
♪ Pasarás por mi camino otra vez ♪
♪ It's just a matter ♪
♪ Es solo un asunto ♪
♪ Of time ♪
♪ Del tiempo ♪
[ambient music playing]
[música ambiental sonando]
♪ ♪
♪ ♪